
GLEW:
    The OpenGL Extension Wrangler Library (GLEW) is a cross-platform open-source C/C++ extension loading library. 
    GLEW provides efficient run-time mechanisms for determining which OpenGL extensions are supported on the target platform. 
    OpenGL core and extension functionality is exposed in a single header file. GLEW has been tested on a variety of operating systems, 
    including Windows, Linux, Mac OS X, FreeBSD, Irix, and Solaris.

    - opengl extension wragler
    - opengl icin bir arayuz isletim sistemi ile olan temel baglanti icin
    cunku bir isletim sisteminde olmayan seyi kullanamk istediginde hata alirsin
    onu ayarliyor bu sayede herhangi bir hata lamadan multi pltform app gelistirmene yardimci oluyor

    1 #include <GL/glew.h>
    2 initialize opengl context
    3 glewExperimental = GL_TRUE
    4 glewInit() != GLEW_OK
        glewGetErrorString(result)

    // bundan sonra opengl programi calistirmaya baslayabilirsin 

    bir extension un sistemde olup olmadigina dair kontrolu icin 
        if(GLEW_EXT_<extension_name>){

        }

GLFW:

    GLFW is an Open Source, multi-platform library for OpenGL, OpenGL ES and Vulkan development on the desktop. 
    It provides a simple API for creating windows, contexts and surfaces, receiving input and events.

    opengl icin pencere yonetimi kullanici inputlari gibi temel fonksiyonaliteleri 
    kullanmamizi saglayan yardimci kutuphane

    multi windows destekliyor

    slternative : 
        SDL : Simple directMedia Layer 
            GLFW nun yaptiklarini neredeyse yapiyor ve buna ek olarak audio, threading, fille system gibi
            ek yanlari da var.
            GLFW biraz daha bunun hafifi
        
        SFML : Simple and Fast Multimedia Library 
            SDL gibi ama daha cok ozellik iceriyor ekrana text koyma gibi 
            ama opengl ile etkilesimi digerlerine nazaran daha zayif ve daha cok 2D isler icin kullaniliyor.

        GLUT : OpenGL utilty toolkit
            suan destek sunulmuyor
        
        Win32 Api: 
            Daha low levelde yonetmeni saglar digerinde 2 satirda yapacagin islem bunda yuzlerce satir olabilir.
            Zaten digerleri de bunun daha basitlastirilmis hali. 
            Windows Os icin pencere yonetimini saglar
            Low level istiyorsan bakabilirisn
